---
layout: post
title: "O que é Azure Policy? Uma Visão Completa"
author: rafaferreira011
categories: [Artigos, Azure, Policy]
tags: [Artigos, Azure, Segurança, TLS, Policy]
---

O **Azure Policy** é um serviço nativo do Microsoft Azure projetado para ajudar organizações a implementar governança e conformidade de forma automatizada e em larga escala. Ele garante que os recursos na nuvem estejam em conformidade com as diretrizes corporativas, padrões de segurança e requisitos regulatórios.

## O que o Azure Policy Faz?
O Azure Policy avalia continuamente os recursos e as ações no Azure com base em **definições de política**. Essas definições, escritas em formato JSON, descrevem regras que determinam se os recursos estão ou não em conformidade com os padrões estabelecidos.

### Principais Benefícios e Casos de Uso:
- **Conformidade em Larga Escala:** Avalia recursos e toma ações automáticas para garantir conformidade.
- **Automação e Consistência:** Implementa políticas de maneira consistente em todas as suas assinaturas e grupos de recursos.
- **Segurança e Gerenciamento:** Reforça políticas de segurança, como restringir SKUs de VMs, impor criptografia e definir regiões específicas para implantação de recursos.
- **Conformidade Regulatória:** Auxilia no cumprimento de normas como GDPR, ISO 27001 e SOC 2.
- **Gerenciamento de Custo:** Impede a criação de recursos não aprovados e ajuda no controle de gastos.

---

## Como o Azure Policy Funciona?

O **Azure Policy** funciona criando e aplicando **definições de política** e **iniciativas** para controlar como os recursos são implantados e gerenciados. Esses componentes incluem:

### Definições de Política
Uma **definição de política** é uma regra individual que descreve um critério para conformidade, como:
- Permitir a criação de recursos apenas em uma região específica.
- Garantir que todas as VMs utilizem discos criptografados.

Exemplo de definição de política em JSON:

```json
{
  "mode": "All",
  "policyRule": {
    "if": {
      "field": "location",
      "notIn": ["eastus", "westus"]
    },
    "then": {
      "effect": "deny"
    }
  }
}
```

### Iniciativas (Policy Sets)
Uma **iniciativa** é uma coleção de múltiplas definições de políticas agrupadas com um propósito comum, como:
- Garantir conformidade regulatória.
- Padronizar a segurança de uma aplicação.

### Atribuições
Uma **atribuição de política** aplica uma definição ou iniciativa a um escopo específico, como:
- Assinatura Azure.
- Grupo de Recursos.
- Recurso Individual.

### Efeitos das Políticas
As políticas podem ter diferentes efeitos, como:
- **Deny:** Impede a criação ou modificação de recursos não conformes.
- **Audit:** Apenas registra a não conformidade sem bloquear a ação.
- **Modify:** Faz modificações automáticas nos recursos para garantir conformidade.
- **DeployIfNotExists:** Implanta recursos adicionais para garantir conformidade.

---

## Imagine a Situação: Ser Bloqueado por uma Política do Azure

Imagine que você está tentando implantar uma nova máquina virtual no Azure para testar uma aplicação. Você escolhe uma região aleatória, digamos **South India**, porque parece conveniente no momento. No entanto, ao tentar concluir a criação da VM, você recebe um erro: 

**"A criação de recursos nesta região não está permitida pela política da empresa."**

O que aconteceu? Você foi impedido por uma **Azure Policy** aplicada em sua organização! Essa política foi configurada pelo time de governança de TI para garantir que todos os recursos sejam criados apenas em regiões específicas, como **East US** e **West Europe**, por razões de conformidade e segurança.

### Frustração? Sim. Mas por uma Boa Razão.

Parece frustrante ser bloqueado quando você só queria testar uma VM, certo? No entanto, o propósito dessa **regra** não é atrapalhar seu trabalho, mas sim proteger o ambiente da empresa e manter padrões consistentes. Veja o porquê:

- ✅ **Conformidade Legal:** Algumas empresas precisam armazenar dados apenas em regiões específicas por leis como a LGPD (Lei Geral de Proteção de Dados).
- ✅ **Otimização de Custos:** Restringir o uso de regiões mais caras pode reduzir significativamente os gastos.
- ✅ **Segurança e Controle:** Controlar onde os dados são armazenados ajuda a evitar exposição indevida.

### Como Resolver?

Se você precisar de uma exceção para essa política, você pode:

1. **Solicitar uma Isenção (Exemption):** Um administrador pode criar uma isenção temporária para um recurso específico.
2. **Testar em um Sandbox:** Se for um teste, você pode pedir acesso a um ambiente separado sem restrições.
3. **Propor uma Revisão da Política:** Se a necessidade for frequente, pode ser o caso de revisar a política e flexibilizar as regiões permitidas.

Essa experiência mostra como o **Azure Policy** ajuda a manter o controle e a segurança, mesmo quando parece um bloqueio.

---

## Azure Policy vs Azure RBAC (Controle de Acesso Baseado em Função)

Embora ambos estejam relacionados à governança e controle no Azure, eles têm propósitos diferentes:

| Aspecto                     | Azure Policy                        | Azure RBAC                      |
|-----------------------------|-------------------------------------|---------------------------------|
| **Objetivo Principal**      | Garantir conformidade de recursos  | Controlar permissões de acesso  |
| **Escopo de Aplicação**     | Regras de conformidade e segurança | Controle de ações de usuários   |
| **Exemplo de Uso**          | Negar criação de VMs não criptografadas | Restringir quem pode criar VMs |

---

## Melhores Práticas ao Utilizar Azure Policy

- **Inicie com o Efeito Audit:** Antes de bloquear recursos, use `Audit` para monitorar o impacto das políticas.
- **Use Iniciativas:** Agrupe políticas relacionadas para facilitar a gestão.
- **Automatize com Azure DevOps:** Implemente Azure Policy como código (Policy as Code) para aplicar políticas de forma automatizada em pipelines CI/CD.
- **Exclua Recursos Sensíveis:** Utilize `notScopes` para excluir recursos ou grupos de recursos específicos de políticas rígidas.

---

## Conclusão

O **Azure Policy** é uma ferramenta essencial para garantir governança e conformidade no Azure. Ele oferece controle robusto para organizações que buscam proteger seus ambientes de nuvem e manter padrões de segurança e conformidade regulatória. Implementando boas práticas e monitoramento contínuo, você pode garantir que seu ambiente esteja sempre seguro e alinhado às políticas organizacionais.

---

Quer aprender mais? Explore a documentação oficial do [Azure Policy](https://learn.microsoft.com/pt-br/azure/governance/policy/) ou confira nossos tutoriais práticos no canal **LowOps Channel** no YouTube!

Posso te ajudar a criar uma demonstração prática ou script para aplicar políticas no Azure? 🚀
